# THIS IS A STORY

真的不知道从何时讲，讲什么故事。看到了上次的标签`流川枫与苍井空`和`跑步`，如果以后每次进来的时候都能，留下点下次想要聊的，在不知道要说什么的时候，进来就有的说，也是很有意思的事吧。

## るかわ かえで 与あおい そら

咳咳，可别误会啊，其实我是希望把这个章节标题给改了，因为我怕这会被和谐，而且与我一贯的稳重，成熟的风格不匹配。但是这个寓意太形象了，我还没找到比这更合适的，次合适的倒是有一只“知了爱吃夏芒”，先留着吧。

### 先介绍一哈

流川枫，るかわ かえで ，日本动漫《[灌篮高手](https://baike.baidu.com/item/%E7%81%8C%E7%AF%AE%E9%AB%98%E6%89%8B)》中仅次于樱木的第二男主角。湘北高中篮球队的王牌球员，司职小前锋，神奈川县五大最佳球员之一，全日本青少年集训舍成员。

别的不说，就那一句：教练，我想打篮球！足够让我们的童年乃至现在热泪盈眶。这里推荐一篇很燃的文章，[《灌篮高手》：是他们，燃烧了我整个青春](https://baike.baidu.com/tashuo/browse/content?id=7e4db741490e664e5dd90c34&fr=qingtian) ，建议配上永远让人热血沸腾的片头曲《好想大声说爱你》，绝对让你归来仍少年。

あおい そら，1983年11月11日出生于日本东京。日本AV女演员、成人模特，兼电视、电影演员。日本女子组合惠比寿麝香葡萄的初代首领，现成员、OG首领。这个不了解，不做详细介绍。

### 其实是因为一首歌

对没错，是因为一首歌[《流川枫与苍井空》](http://music.163.com/#/m/song?id=357312&userid=60638670) ，感受着歌的旋律，听着歌词：

> 三年前他和她相遇在 师大路的报摊
> 为了买同一本《灌篮》 两个人对上了眼
> 从此白天发短信 晚上在网上聊天
> 半年后在八里村 他们住在了一块
> 她送他一本淘来的旧书 作者叫村上春树
> 他送她一瓶廉价的香水 她知道这香水没毒
> 他们是两个没毕业的学生 日子过得很苦 
> 但青春期有了爱情 就是完美的幸福
> 为了对未来的憧憬 他和她埋头苦读
> 他考上研的那天 她拿到华为的签约书
> 一个去了深圳 一个去了成都
> 在新的世界里 每天茫然四顾
> 想念被距离拉远 也被时间冲淡
> 现实像一块橡皮 擦去了曾经的浪漫 
> 当他鼓起勇气 说出分手的那天
> 她也只是对着电话 轻轻说声再见
> 这样的故事每年都发生 在这城市之中
> 这样的故事每年都结束 消失在风中
> 还记得当年他和她 爱的那么浓
> 他是她的流川枫 她是他的苍井空
> 三年后他和她相遇在 同学会上
> 他依然潇洒 她依然漂亮 但眼神都有些沧桑
> 他的身边带着一位刚刚完婚的新娘
> 而一个西装革履的男子 也站在她的身旁
> 握手的瞬间 那熟悉的温度 让她突然想哭
> 她只能挤出一丝笑容 不让泪水流出
> 所有的回忆 所有的故事 又冲进了脑中 
> 他们站在人群里 像两个孩子一样无助
> 这样的故事每年都发生 在这城市之中
> 这样的故事每年都结束 消失在风中
> 还记得当年他和她 爱的那么浓
> 他是她的流川枫 她是他的苍井空
> 他是她的流川枫 她是他的苍井空

乍一看，这是一首歌，把一个虚拟的人物，和一个藏在马赛克后面的人物联系在一起，不免搞点歌名噱头；听着听着却突然发现，这也有一个故事，经历了时间的洗礼，一对热恋的年轻人流露出沧桑无奈；仔细回味一下，这是大千世界，每时每刻都在上演的人间故事。写着写着，就让人感觉，命运爱捉弄人。

第一次听这歌应该是大三下学期，那个时候参加飞思卡尔比赛，比较困恼的时候就喜欢听听歌，不知怎么的就随机到了，欸，就对上眼儿了。那时候还听不出什么，直到大四下学期，快毕业了，在自己歌单中又听到了这歌，瞬间，感觉就不一样了，面对即将要结束的大学生活，这歌写的不只是两个人，是自己与即将分别的校园，是与老师们，是与室友们，是与玩伴们，是所有人与所有人。

无论是时间复杂程度还是空间复杂程度都难以计量。

### 而我讲的不是他俩

虽然不是他俩，但也是跟他俩也有这千丝万缕关系的他俩，因为当时常拿这开玩笑。他俩就是`木子月月鸟`和`小古月` 。感觉这故事要展开来说，都能出长篇小说了，且不说本来已经发生的种种开心的事情，关键在于，他俩还没分手，所以这故事还在继续。给我点时间，让我想一想该怎么讲。

## GO ON

看了一眼日期，已经三个月没更新了。

不是因为三个月没有更新了，我才来更新的，而是因为事情发展到了新高度，经同学们的鼓动，决定继续更新。

很开心，我的故事有那么几个读者，如Tony 、小核桃 。

我还不想直接爆料，还是想讲一讲我知道的故事，即使这些小故事不是那种可歌可泣，亦或者惊天地，泣鬼神，亦或者扭头就可能忘掉，也是值得他们在懂事之后用来表现年轻时候——傻得可爱。

### 先从走路的姿势说起

据我观察，每个人走路的姿势都不尽相同。看看我身边的这些人（以下排名不分先后）：

- 小核桃走路最好辨认，因为先天性原因，走路肩膀一高一低，右脚有点拖拉，硕大的臀部十分诱人。
- Tony 虽然体态丰满，走路还是比较标准的，脚步比较轻。
- 兴哥体态比Tony 还丰满，可走起路来去跟跳似的，脚尖着地，随之又起。
- 宝宝走路托前脚重。
- 大祺哥走路托后脚重。

可是木子（月月鸟往后就省略了）走路是会变的，大一时候的走路，是兴哥的夸张版加宝宝的低配版，肩膀跟小核桃一样一高一低，但是他右肩上始终扛着书，加上要背单肩包，所以就显得高了很多，而且整个人的身体是往前倾斜。不知什么时候，他的走路姿势变了，明显的已经变了大祺哥的步重加上慢悠悠的感觉。如果非要说是什么时候变的，我想大约在恋爱的时候吧。

### 相识

大二开学了，有几个转到我们专业的同学，当然我们专业也有往外面转的。真的是无巧不成书，木子要从我们专业转走，转到隔壁专业。而古月从经管学院转过到我们专业来了，一开始，我只觉得我们专业转来俩新人，并没有什么大惊小怪的。直到木子和古月擦出了火花，这就叫什么：

缘，妙不可言！

一个转出去，一个转进来都能擦出火花，而有的相识多少年，也只是：

> 冷漠是一种伪装，若风若水若悲伤。风华是一纸沧桑，霜打的茄子硬邦邦。

知识改变命运，我之前对此都存在怀疑的态度，但他俩的命运确实是因为知识改变的。都能转专业，俩人成绩固然不错，一个喜欢问问题，一个喜欢帮别人解答问题，这就成了。

木子长得比较黑，大学同学中除了佳兴，木子是最黑的。他还比较瘦，瘦的的让人感觉身娇体弱易推倒，他只比古月胖一点点。古月长得不算脱俗的漂亮，可是她白呀。

他俩相识后的那一学期里，白天基本见不到他俩，晚上九点钟以后，木子回到寝室，虽然不在一个寝室，但是他一到四楼，整个走廊都充斥着多巴胺的气息。那个时候经常三天两头的推我们寝室的门，一进门就是跟我等炫耀怎么怎么，撒的一把狗粮。经常出问题了，还找小核桃给出出注意，帮忙解决一下恋爱纠纷。深感爱是折磨人的东西，折磨的都是他们寝室的兄弟和我们寝室的兄弟。

### 高调行事

大二下学期开始，那就没有什么不能公开的关系了。如果有，那就是大二暑假。自那以后，基本天天都能看到他俩，连实验室也被他俩占领了。我等辛辛苦苦，课余时间想去实验室学习的什么，却总能看到他也在。不是在一起唠嗑，就是在一起吃校门口买完带回来的武汉热干面。说起这个热干面，那真是绝了，我觉得他俩大学期间，吃过最多的就是热干面，无论大事小事，逢年过节，还是谁过生日，都抵不过一碗热干面。如果有，那就再来一碗。

给我带来成吨伤害的是在飞思卡尔比赛准备期间，他俩偶尔一次不来调车，那我就感觉步履维艰，一个人对付两辆车，深感力不从心。不过还好，都过来了，我俩都第一次弄这么难的比赛，有没木子的区别就在于：

没有他，现场会比较凄凉，有他，现场调车不但有些效率，而且还有乐子。

最高调的莫过于，古月决定考研，而木子决定陪考。考研路途艰辛，陪考也是一样坎坷。感觉所有的事情就像是剧本已经写好的一样，而两个人都在扮演着对方的主角，按照编剧的想法演着。考研期间，最开心的估计就是每个星期的休息时间，古月带着木子，木子带着手机，手机装上支付宝，屁颠屁颠的跑到学校对面吃热干面。

有些事，不知当讲不当讲，但是本着雅俗共赏的心态，还是唠唠吧。

为了考研，古月也是很拼的，学习起来，古月还是肯努力的。大三下学期，古月就在校内的公租宿舍租了一间，作为备战考研，努力奋斗的寝室。可是每个月总有那么几天，对学习很烦躁。小情侣们在那几天，很经典的，男的只会说，诶呀，多喝点热水，可是木子不一样，他就能很体贴的照顾，不论说多少好话，事实证明，在身边陪着，就是最大的安慰与关怀。作为过来人，虽然老拿木子夜不归寝开玩笑，该说不说，这点木子做的很靠谱。

### 最无聊的事

印象中这俩人在一起最无聊的事情就是，就是，就是压马路还开了个直播，还TM就我一个观众。。。

具体日期记不清楚了，可能是哪天，学习学过不下去了，可能是哪天有心烦的事情了。俩人本来在苗圃呆着，过一会儿俩人出去了，再后来就是开了个直播，还甩给我个链接，俩人走一路，还给我看他们在哪哪哪。虽然在大连上了几年学，可是有很多地方，还是很陌生的，只感觉他们可能在一个陌生环境里，才能放松，才能缓解学习和生活带来的压力。

一路上还跟我絮絮叨叨的，幸好古月也在直播中，要不谁理他，哈哈哈。

### 小事情

有许多小事情，不想一一介绍了，如果什么时候能想起来点，我就来再更新吧 。这些小事就写的稍微简短点，看起来不会显得累赘，在这里就是负责搞笑的。

1. 木子每次喝酒都装作不胜酒力，然后再古月面前扭扭捏捏，而古月总能将就他。
2. 古月有时候会因为生活或学习上的事情心烦，而处理的方式也是闷声不吭，每到这个时候，木子就比古月还要闷声不吭，道理他都懂，也知道该应该怎么解决，可就是不知道该怎么跟古月谈。
3. 有时候跟古月开玩笑，招木子生气，古月还挺配合。
4. 除了美味不可抵挡的热干面，古月还经常跟木子一起去吃学校对面的杨铭宇黄焖鸡米饭。
5. 木子送古月回过几次家，可连古月家的具体地址都不知道在哪。
6. 古月嚷着带木子去了游乐场，显然木子受到了不小惊吓，害的古月一些高危刺激项目都没有体验。这应该是木子跟古月最远的一次单独出去游玩。
7. 樱花时节，木子带着古月去了樱花园。这里推荐`sakura tears` ，最近很流行的轻音乐。
8. 木子和古月一起最长时间的旅行，应该是我们学社的小伙伴们，一起组团去的呼伦贝尔。趁年轻，就该带着恋人去每一个美丽的地方。
9. 。。。。。。

## 将回忆酿成烈酒入喉，从此不再挽留不再回头

追求的时候，会像疯了一样，因为年轻，无所顾忌；疯的越夸张，越能展现恋爱的决心。

热恋的时候，会像傻了一样，仍因年轻，无暇顾及；傻的越明显，越能流露恋爱的甜蜜。

失去了，淡若止水。